la Casa Blanca anunció este jueves que
Israel comenzará a realizar pausas de 4
horas diarias en sus operaciones
militares en el norte de la franja de
gaza con la intención de facilitar la
evacuación de civiles al sur del enclave
palestino con esto comenzamos nuestra
informativo los saluda Silvia Cabrera
desde Berlín
titulares tropas israelíes y milicianos
de jamás se enfrentaron en encarnizados
combates en gaza en tanto que Israel
aceptó hacer pausas diarias de 4 horas
en operación I militares en el norte del
territorio palestino según Estados
Unidos este jueves se cumplen 85 años
del pogromo nazi conocido como la noche
de los cristales rotos el canciller
Alemán Olaf schz condenó el
antisemitismo en el país que ha
resurgido como consecuencia del
conflicto en el cercano Oriente y en
otros temas en España el psoe y el
partido independiente o independentista
Catalán juns han cerrado este jueves en
br velas un acuerdo político que incluye
la amnistía y que da vía libre a la
investidura de Pedro Sánchez en Madrid y
en otras ciudades del país la oposición
se manifiesta en
[Música]
contra la Casa Blanca ha anunciado que
Israel comenzará a realizar pausas de 4
horas diarias en sus operaciones
militares en el norte de la franja de
gaza con la intención de facilitar la
evacuación de civiles al sur del enclave
Palestina
Israel sin embargo Dice que no ha
aceptado ningún alto al fuego jamás
afirma que continúan las conversaciones
pero que no ha llegado a ningún acuerdo
con
Israel abriéndose camino a través de la
franja de gaza el ejército israelí
publicó estas imágenes que muestran a
los soldados en el enclave palestino
Israel asegura que sus fuerzas apoyadas
por ataques aéreos han atacado
posiciones antitanques de
jamás
El Avance hacia el corazón de la ciudad
de gaza tiene un alto precio para los
civiles palestinos lo que se aprecia en
el flujo de heridos al hospital Al shifa
el más grande de
gaza algunos de los recién llegados
narran lo que
vivieron tratábamos de huir hacia el sur
pero apenas llegamos a la calle un
tanque nos
disparó huyen de la violencia en el
norte de gaza Naciones Unidas asegura
que han sido desplazados dos tercios de
los casi 2 millones y medio de casaes se
estima que tan solo el miércoles al
menos 50.000 personas huyeron a zonas
del sur Ya de por sí saturadas a través
de una ruta de evacuación Israel afirma
que jamás intenta
detenerlos Vimos a jamás poner
barricadas
Vimos a jamás mentir diciendo que Israel
mata a personas que se dirigen al sur
Vimos a jamás hacer todo lo que estaba
en su poder para que la población civil
permaneciera en el campo de
batalla Israel asegura que los líderes
de jamás se esconden en el sistema de
túneles subterráneos de gaza donde se
cree que también se encuentran al menos
algunos de los casi 240 reenes
capturados por
jamás el gobierno israelí asegura que la
ofensiva terrestre continuará hasta que
sean liberados y el grupo terrorista
destruido lo que significa que más
gazatí seguirán atrapados en el fuego
cruzado y ampliamos ahora las noticias
sobre este conflicto con el periodista
mikel all estarán en Jerusalén mikel
cómo avanza la operación por tierra en
gaza que lleva delante el ejército
israelí y a partir de cuándo va a entrar
en vigor las pausas militares que según
Estados Unidos Israel ha aceptado hacer
en el norte de la
franja la operación avanza con rapidez y
ya se están produciendo combates calle a
calle en el interior de la ciudad de
gaza con algunos puntos muy calientes
según nos confiesan desde la propia
ciudad de gaza en puntos cercanos al
hospital de de alc por ejemplo respecto
a a esa a esa pausa humanitaria como la
han llamado desde Estados Unidos eh aquí
en Israel Pues no ha sentado nada bien
ese ese anuncio porque recuerdan que
desde hace 6 días Ya se están respetando
corredores humanitarios Hay un problema
de léxico evidente entre Estados Unidos
e Israel los estadounidenses hablan de
pausas humanitarias aquí hay que
recordar que la línea oficial defendida
por el Primer Ministro benami nño es la
de que no habrá alto el fuego hasta que
se libere a los reenes por lo tanto han
querido restar importancia a ese anuncio
estadounidense recordando que desde hace
6 días están habilitados esos corredores
humanitarios para que salgan los civiles
desde el Norte eh Y hasta el momento las
últimas horas alveno según el ejército
lo han hecho más de 50,000 por lo tanto
eh esas pausas a las que se refieren los
estadounidenses no son ninguna novedad
desde hace 6 días los eh los
responsables del ejército aseguran que
las están respetando en la carretera de
saladino la única novedad del anuncio de
de de la Casa Blanca es que a partir de
ahora en vez de una ruta van a ser dos
eso es lo que ha dicho los
estadounidenses pero una cosa son las
palabras y otra cosa son los hechos y
los hechos lo que indican es que Israel
en los últimos 6 días ha venido
respetando estos corredores al menos de
4 horas cada día en algunos incluso
cinco hasta seis y son ya decenas de
miles los gazatí que han podido estarse
al sur Claro ya has hablado de los
reenes se sabe algo mikel de las
conversaciones entre los responsables de
la cía y del mosad con el Primer
Ministro catarí Mohamed Bin abdur ramen
al tani para abordar una posible
liberación de Rehenes y la entrada de
más ayuda humanitaria a la
franja hombre como como os podéis
imaginar el contenido de una
conversación entre el jefe de la cía el
jefe del mosat y los responsables catarí
es absolutamente secreto no se ha
desvelado absolutamente nada de ese
encuentro pero lo que muestra el
encuentro en Sí es que los hilos se
están moviendo con Qatar como uno de los
puntos claves para la mediación pero
también con El Cairo donde acaban de
llegar hace muy poco los líderes
políticos de jamás en el extranjero
están allí tanto smma hane como hallet
marall para reunirse con el jefe de la
inteligencia por lo tanto se están
produciendo movimientos y el objetivo
principal de estos movimientos sin duda
es lo que tú has comentado la liberación
por un lado de los reenes por otro lado
la entrada de ayuda humanitaria Y a
cambio lo que tendría que poner Israel
sobre la mesa es algún tipo de alto el
fuego los canales están abiertos la
diplomacia trabaja contra el reloj pero
hay que ser muy cautos porque este tipo
de negociaciones necesitan tiempo claro
bueno como lo dijiste los hilos se están
moviendo eso es lo que se ve la jihad
islámica anuncia que está parada para
liberar a dos reenes hay más Noticias al
respecto incluso acaba de difundir un
vídeo a través de de las redes sociales
el brazo armado y jata islámica dice que
está dispuesto a liberar a a una reen
anciana y a un niño y dice que lo hace
por problemas de salud Eso es lo que lo
que ha dicho el grupo
islamista y que también dice que se va a
poder llevar a cabo esa Liberación
cuando las condiciones sobre el no lo
permitan es un poco el mismo argumento
que ya empleó Jam lo recordáis martes
cuando dijo que estaba dispuesto aar a
12 la mitad de
ellos estadounidense pero también con
ese coletilla final que lo haremos
cuando se den las circunstancias sobre
el terreno es un mensaje claro hacia
Israel para decirle que en cuanto se
acepte algún tipo de pausa o se llegue a
algún tipo de acuerdo ellos al menos lo
que dicen es que están dispuestos a a
liberar a estos a estos reenes Eso sí
desde desde lado is tienen Claro que
jamás y jti islámica están intentando
utilizar todo tipo de de herramientas
como chantaje psicológico para para
conseguir sus objetivos Muchísimas
gracias mikel a estarán desde
Jerusalén gracias a
vosotros y mientras tanto sis Jordania
vivió este jueves su jornada más letal
en más de dos décadas con 18 palestinos
muertos 14 de ellos En yenín en
diferentes incidentes violentos con
tropas israelíes la incursión en yenim
en el norte del territorio palestino
ocupado desde 1967 por Israel ha sido el
operativo israelí más mortífero en sis
Jordania desde el 2005 según cifras de
Naciones Unidas por la noche el ejército
israelí explicó que llevó a cabo una
acción antiterrorista en el campo de
refugiados de yenín en el que murieron
más de 10 terroristas y 20 sospechosos
fueron detenidos en el último año y
medio han muerto 179 palestinos en
incidentes violentos con
Israel y este 9 de noviembre se cumplen
85 años desde que los nazis atacaron
sistemáticamente a los judíos en
Alemania y Austria y destruyeron sus
negocios hogares Y sinagogas los
pogromos se consideraron El Punto de
partida del intento de Exterminio del
pueblo judío en Europa en la recepción
de hoy el canciller Alemán Olaf schz
declaró estar avergonzado e indignado
por la reciente ola de incidentes
antisemitas aquí en Alemania a causa del
conflicto en medio
oriente recuerd una de las noches más
oscuras de la historia alemana antesala
de la matanza de 6 millones de judíos
europeos durante la Segunda Guerra
Mundial este aniversario se cumple en un
momento en que muchos judíos en Alemania
vuelven a sentirse amenazados a raíz del
conflicto entre Israel y jamás
en una sinagoga recientemente atacada
con cocteles Molotov el presidente del
Consejo central de los judíos de
Alemania lanzó una
advertencia hay paralelismos entre la
mentalidad de los islamistas radicales
que quieren el Exterminio de Israel y de
los judíos y la de los extremistas de
derecha que desprecian que recordemos
la
elill profundamente avergonzado por el
aumento del antisemitismo en Alemania
dado el peso de los crímenes históricos
del
país se trata esencialmente de mantener
la promesa hecha una y otra vez En las
décadas transcurridas desde
1945 La promesa en la que se basa
nuestra Alemania democrática La promesa
nunca más debemos cumplir esta promesa
ahora mismo no solo con palabras sino
ante todo con nuestros actos
para Alemania el pasado siempre está
presente al igual que su compromiso con
la protección de la vida judía en su
sociedad y cambiamos ahora de tema en
España el psoe y el partido Catalán
independentista han cerrado un acuerdo
político que da vía libre a la
investidura de Pedro Sánchez est se
celebrará previsiblemente los días 15 y
16 de noviembre el miércoles y jueves de
la semana que viene según han confirmado
Fuentes parlamentarias el anuncio ha
aumentado la tensión en España a lo que
se añade un grave incidente este jueves
el ex líder del PP de Cataluña Alejo
Vidal cuadras recibió un disparo en la
cara al mediodía en un céntrico barrio
madrileño El ex líder popular Catalán
está consciente y fue trasladado en
hospital el mismo vincula el ataque al
régimen de Teherán por el de destacado
apoyo de Vidal cuadras a la oposición
iraní el negociador del partido
socialista que ha liderado las
conversaciones con los separatistas
catalanes anunció el logro estamos aquí
para anunciar el acuerdo del partido
socialista obrero español y jun per
Cataluña que hemos alcanzado un acuerdo
para la investidura de Pedro Sánchez
como presidente del gobierno de España
un acuerdo que constituye una
oportunidad histórica para resolver un
conflicto que solo desde la política
puede y debe
resolverse los socialistas sellaron el
acuerdo con el expresidente de Cataluña
Carlos pemon considerado prófugo por la
justicia española podría volver a España
gracias a la amnistía ahora acordada
para Quienes participaron en el intento
de secesión en
2017 pero no todos están conformes el
miércoles miles de manifestantes
ultraderechistas se dieron cita ante la
sede del partido socialista en Madrid
para para protestar contra la amnistía
tras anunciarse el acuerdo Los líderes
de los partidos conservadores españoles
llamaron a nuevas
protestas Bueno ampliamos ahora con el
periodista Carlos marlasca desde Madrid
Carlos El pacto de hoy da vía libre a la
investidura de Pedro Sánchez Pero qué
han acordado
realmente Qué tal Buenas noches Bueno lo
primero que han acordado lo más
importante es una amnistía para todos
aquellos afectados por el denominado
prés Catalán entre los años 2012 y 2023
además se ha llegado a la parte política
de este acuerdo que ha sido una que es
una mesa de diálogo entre partidos no
entre gobiernos en la que habrá un
mediador internacional y en el que ambos
partidos ya han admitido que habrá
discrepancias por ejemplo juns ha dicho
que propondrá un referéndum basándose en
el artículo 92 de la constitución
española que contempla esa consulta
popular pero con el voto de todos los
ciudadanos no solo los catalanes el soe
propone mejorar el estatuto de autonomía
juns Quiere toda la financiación es
decir acaparar todos los impuestos que
se recauden en Cataluña en los
socialistas lo que Proponen es mejorar
la actual financiación esas han sido las
dos
principales patas de este acuerdo
político en el que se ha tardado
aproximadamente un mes en llegar claro
es decir Carlos el acuerdo va más allá
de la amnistía de los independentistas
catalanes plantea la negociación de un
referéndum con mecanismo internacional
de control y un cupo fiscal Catalán ha
ido demasiado lejos Sánchez para
asegurarse los votos de juns para su
investidura la mayoría de medios de
comunicación también aquellos más afines
al psoe criticaban hoy todo el texto de
ese pacto esas cuatro páginas sobre todo
porque aceptaba las tesis
independentistas es decir no se habla de
la ilegalidad ocurrida en 2017 con el
referéndum con la declaración de
Independencia tampoco se habla de la
profunda fractura social que crearon los
partidos independentistas en Cataluña ni
de ninguna otro incidente provocado por
todo el denominado pores por otro lado
hoy todas las asociaciones de jueces
también aquellas progresistas han
criticado el texto del pacto porque hace
mención al laufer es decir a la
intromisión del poder judicial en la
política ninguno la ha aceptado el
consenso general es que Sánchez se ha
pasado en ese acuerdo Además hoy es El
séptimo día consecutivo de protesta si
bien es cierto como comentaba que hay
grupos de extrema derecha también hay
ciudadanos indignados con esta amnistía
por un proceso que tuvo muchas
implicaciones en el en el territorio
nacional claro bueno Y en medio de la
tensión el expresidente del PP Catalán y
cofundador de box Alex Vidal cuadras
recibió varios tiros en Madrid ha dicho
que detrás de este tiroteo podría estar
el régimen iraní Qué se sabe de todo
esto alrededor de las 13:30 de la mañana
de la del Mediodía de hoy en uno de las
zonas más acaudaladas de Madrid el
barrio de Salamanca Alejo Vidal cuadras
ha sufrido un disparo que le ha
atravesado la mandíbula se encuentra en
estado grave por grave pero estable
según los médicos lo que se sabe por
ahora es que eh medios policiales
apuntan a posibles sicarios se ha
encontrado una moto a 15 km de Madrid en
la localidad de fuenlabrada al parecer
hubo una persona un hombre que le
disparó y después se subió a una moto
conducida por otro hombre como bien has
comentado ha sido el propio Alejo Vidal
cuadras el que ha hablado de la
financiación de la implicación perdón de
Irán debido a que el partido vox Gracias
a él tuvo financiación por parte de la
oposición iraní Muchísimas gracias
Carlos marlasca desde Madrid
Muchísimas gracias a
vosotros y vamos ahora directamente a la
economía Andrés blumen qué tal Silvia
vamos a hablar de shell la enorme
petrolera que ha aprovechado esta
creciente tendencia de criminalizar a
las protestas ambientales y ha demandado
a la organización ambientalista
greenpeace por un poco más de 2 millones
de dólares por daños y perjuicios en una
de las mayores amenazas legales contra
el grupo ecologista después de que sus
activistas ocuparan una plataforma
petrolífera a principios de este año la
demanda exige también el bloqueo
indefinido de todas las protestas contra
infraestructuras de shel en el mar o en
Puerto en cualquier lugar del mundo con
La amenaza de nuevas reclamaciones
judiciales que podrían alcanzar los 8,6
millones de dólares Si las empresas
contratantes también reclaman daños y
perjuicios la petrolera shel ha montado
de esta manera una de las mayores
amenazas legales y financieras contra
greenpeace en los 50 años de historia
del grupo
ambientalista
precisamente esta foto que ven detrás
mío es de la acción de greenpeace que
yel está protestando ante los tribunales
y de esto vamos a hablar ahora mismo con
Ana Nieto en Nueva York Ana cuéntanos
Cuál ha sido la respuesta de greenpeace
ha recibido suficiente presión como para
abandonar o por lo menos aliviar estas
protestas greenpace dice que en el
momento de la protesta tanto shel como
el constructor de la plataforma la
compañía fluor hablaba de unos daños
valorados en apenas
120,000 una cantidad que está bastante
lejos de los 8,6 millones a los que
podría llevar la demanda o incluso los
2,1 que son los millones que ahora mismo
se están reclamando Green please dice
que los costes legales pueden sumar más
millones y califica la situación de una
campaña de intimidación desde la
organización se ha dicho que dejarán de
protestar en la infraestructura de shel
tanto Marina como terrestre si la
compañía acata una sentencia de un
tribunal holandés que se impuso en el
año 2021 y en el que se se requería a la
empresa rebajar sus emisiones un 45 por
con respecto a las del año 2019 en un
plazo que termina el año 2030
greenpeace explica que las negociaciones
con la empresa se rompieron a partir de
primero de noviembre que desde entonces
sus costes legales están subiendo y que
de hecho no conoce del todo los detalles
de una demanda que todavía no se ha
presentado para su tramitación a the
Guardian la compaña la empresa petrolera
ha dicho que realmente no es una campaña
de intimidación sino que se quieran
evitar protestas
peligrosas Ana y ante la inacción de los
grandes responsables y reguladores de
las emisiones las protestas
comprensiblemente se están multiplicando
Pero esto tiene que ver también con un
momento tenso en la transición a las
energías limpias verdad
cuéntanos sí sí hoy ha habido de hecho
una protesta también en el economic club
de Nueva York poco antes de un discurso
que ha pronunciado el presidente de la
reserva Federal J Powell un pequeño
grupo ha irrumpido en la conferencia y
ha mostrado una pancarta diciendo que la
reserva Federal está quemando dinero el
futuros y el planeta y ha pedido que no
se financien la extracción de
combustibles fósiles pero los inversores
están lejos de hacer eso ayer mismo una
agencia de la ONU dijo que no se van a
llegar a eh los mínimos que se que se
requieren para que no se eh se se
dispare el calentamiento global por
encima de 1 grado y medio las petroleras
están redoblando los esfuerzos en
combustibles fósiles y están comprando
pequeñas y medianas empresas para crecer
en el sector y las compañías renovables
están lidiando con muchos costes por la
subida de los tipos de interés y los
problemas en las cadenas de proveedores
Ana Nieto en Nueva York Gracias hasta
cualquier
momento claro
a Colombia nos vamos ahora con Silvia
Cabrera Así es vamos a hablar sobre
noticias relacionadas con los falsos
positivos que es la justicia colombiana
ha ordenado que el gobierno colombiano
e pida disculpas públicas por los casos
de falsos positivos para los abogados
que representan a las víctimas esto es
un triunfo jurídico y parte del proceso
de reparación de sus representados sin
embargo los familiares consider an que
quien debería pedir disculpas es la
cúpula militar y el presidente que
estaba en ejercicio cuando sucedieron la
mayoría de estos que es decir Álvaro
Uribe quien fue denunciado ante un
tribunal argentino según informaron este
jueves Fuentes judiciales por su parte
los opositores al gobierno consideran
que estos actos de excusas públicas
tienen fines
electorales Bogotá en octubre de
2023 los actuales Superiores jerárquicos
de las fuerzas armadas
piden perd por los asesinatos y la
desaparición forzada de
6402 personas inocentes que entre 2002 y
2008 fueron falsamente presentadas a la
opinión pública como guerrilleros caídos
en
combate person Tena que matarla mi papá
era una humil persona donde no tenía que
hacer n ni matarlos
y es
[Música]
lo ord judicial exigía la presencia de
los representantes actuales del
Ministerio de defensa y del ejército
nacional pero las víctimas esperaban ver
a quienes en ese momento estaban a cargo
de las fuerzas militares del
país seguir peleando Hasta que el señor
Uribe nos de la cara de
frente eso es lo que se viene para
nosotr no nosotras no estamos pidiendo
perdón de él nosotras simplemente
estamos que é diga que él reconozca que
él solamente diga la embarré y ya no
queremos más de él el abogado Sebastián
Escobar siente que las víctimas
vencieron los prejuicios que había
entonces sobre quienes alzaban su voz
para denunciar estos casos nadie hablaba
aquí de ejecuciones extrajudiciales los
medios callaban y de hecho más bien eh
salían reportando de manera insistente
los casos de bajas en combate bajas en
combate como ese conteo de cuerpos que
digos que fue característico de ese
periodo de la seguridad democrática los
actos públicos son parte del proceso de
restauración pero los abogados que
representan a las víctimas consideran
que se quedan cortos pues aún falta que
respondan los máximos responsables de la
época existiendo dentro de los
estándares Internacionales de Derechos
Humanos medidas tan importantes como la
individualización y determinación de
todos los responsables como una garantía
no repetición estas sentencias no
contemplan esta medida Pese a que
existen mecanismos como la Je o incluso
Las investigaciones que se deben en la
justicia ordinaria no se ha logrado
establecer la responsabilidad justamente
de los altos mandos o de los máximos
responsables por otro lado los
representantes de los militares
retirados consideran que los actos de
excusas políticas tienen un componente
político estos momentos que son de alta
sensibilidad en particular para las
víctimas que espacios de reflexión de
meditar pero también de Reconciliación
de perdón nos generan todo lo contrario
y no deben utilizarse estos hechos que
se produjeron con fines políticos
distorsionando una realidad el
presidente Álvaro Uribe y los generales
de esta época afirman que las unidades
que realizaron estos crímenes engañaron
a sus superiores y que se tomaron
acciones para evitar más
asesinatos desde el primer momento en
que se tuvo evidencia que que podían
presentarse crímenes dentro de las
operaciones militares que se estaban
desarrollando en los sectores de alta
conflictividad la institución tomó
medidas en primer lugar donde se tenían
evidencias se presentaron a las
autoridades respectivas para que estas
investigaran judicializar y condenaran
las víctimas y sus abogados insisten que
para asegurar que estos crímenes no se
repitan es llamarlos por su nombre
asesinatos extrajudiciales y
y en Colombia la guerrilla del eln
liberó al padre del futbolista de
Liverpool Luis Díaz secuestrado desde el
28 de octubre en una zona fronteriza con
Venezuela Díaz aterrizó en un
helicóptero en el aeropuerto de la
Ciudad de valledupar este lunes el
ejército había replegado sus tropas en
el área de búsqueda tras la condición
que impuso la guerrilla para su
Liberación el secretario de estado de
Estados Unidos Antony blinken visitó
Corea del Sur en medio de las crecientes
tensiones en la Península coreana en
seúl se reunió con su homólogo
surcoreano Park yin para abordar
informaciones que sugieren que Corea del
Norte suministró armas a Rusia para la
Guerra de
Ucrania la iglesia ha certificado que
los transexuales podrán ser bautizados
con la condición citamos de que no
exista riesgo de generar escándalo
público o desorientación entre los
fieles según el nuevo documento de la
congregación para la doctrina de la fe
también podrán ser bautizados los hijos
nacidos de parejas homosexuales por
medio de gestación
subrogada ya para terminar un óleo de
picaso se ha convertido en el objeto más
caro vendido en subasta este año la obra
la mujer con reloj se vendió en la casa
de subasta sevis en Nueva York por 121
millones de dólares la identidad del
comprador todavía no se conoce el cuadro
pertenecía desde los años 60 a la
filántropa New yorina Emily Fer Land que
lo exhibió en su apartamento de
Manhattan y con eso terminamos nuestro
informativo Muchísimas gracias por
habernos acompañado la invitaciones como
siempre para que sigan acá con nosotros
en D hasta
[Música]
luego
foreign